
https://drive.google.com/file/d/1QZ3GA3BGyTOItUDsZlWy0TjdWiaL0Jj3/edit

Buenas, buenas!!

Les comparto lo que tomaron en el final de Gestión de datos de Ayer.
Al finalizar la corrección el profe Reynosa nos hizo entrar al aula y nos explicaron todas las respuestas punto por punto, estuvo muy bueno para aclarar dudas.
Las respuestas de cada punto eran:
1.a) FALSO
1.b) VERDADERO
2.a) Ver la teoría: los tiempos de respuesta de la tabla de Hash para la búsqueda, Insert y Delete de claves son del orden de O(1) (lineal) mientras que en Arbol B estos tiempos son del orden de O(logn). Hashing funciona muy bien con un tamaño de datos acotado para evitar colisiones, una función de Hash apropiada y cuando se requiere acceso directo a los datos.
2.b) Por ejemplo para modelizar la relación Amistad en Redes Sociales y modelizar Caminos en Google Maps se pueden usar los Grafos Irrestrictos.
3.a) La opción correcta es la B). Aparentemente en la sentencia Update (línea 3) quedaban bloqueadas las dos transacciones y el motor "mataba" a una de ellas. La elección de cuál elije para abortar es impredecible (hace un kill del proceso).
3.b) El problema estaba en la sentencia IF (select cantidad FROM STOCK where id_producto = @prod) >= @cantidad
Obtenía lecturas NO Repetibles de la tabla Stock. El código del trigger estaba correcto, sin errores, no había que cambiarle nada, solo que cuando iba a correr esa consulta IF y si resultaba = TRUE, a continuación recomendaban setear el nivel de aislamiento en Repeatable Read, luego ejecutar el Update en la tabla Stock descontando la cantidad y luego volver a setear el nivel de aislamiento en Read Commited.

Dieron 5 minutos para verlo, si no nos sentíamos confiados nos podíamos retirar, y si elegíamos quedarnos a rendir nos daban 1 hora para resolverlo.
